## Стеки
### 1. Алгоритмы и абстрактный тип данных
Одним из старейших численных алгоритмов - алгоритм Евклида

«Алгоритм – конечный набор правил, который определяет последовательность операций для решения множества задач и обаладет 5 чертами: конечность, определённость, ввод, вывод, эффективность»

«Алгоритм - система вычислений, выполняемых по строго определённым правилам, которая после какого-либо числа шагов заведомо приводит к решению поставленной задачи»

#### Практическая применимость теории алгоритмов
1. Является задача в принципе алгоритмически разрешимой? В случае «ДА» возникает следующий вопрос: Принадлежит ли эта задача к классу NP–полных задач? При утвердительном ответе, анализируют временные затраты на получения точного решения для больших размерностей исходных данных.
2. Для алгоритмически неразрешимых задач возможно ли их сведение к задаче останова машины Тьюринга?

- рациональный выбор из известного множества алгоритмов
- получение временных оценок решения сложных задач
- получение достоверных оценок невозможности решения
- разработку и совершенствование эффективных алгоритмов

**Алгоритм** – заданное на языке конечное предписание, конечная последовательность выполнимых элементарных операций для решения задачи, общее для класса возможных исходных данных.

D – область (множество) исходных данных задачи, а R – множество возможных результатов, тогда алгоритм осуществляет отображение D → R.

Частичный алгоритм - для некоторых d ∈ D, полный алгоритм - для всех d ∈ D

Алгоритм – точный набор инструкций, описывающих порядок действий исполнителя для достижения результата решения задачи за конечное время.

- конечное количество предписаний
- конечное количество шагов
- единым для всех исходных данных
- приводить к правильному решению

#### Формальные свойства алгоритмов
- полезность (умение решать)
- дискретность (последовательность решения)
- детерменированность (однозначное решение)
- понятность (все команды доступны)
- завершаемость (конечность)
- массовость (для разных задач)
- корректность (верно для всех задач)
- эффективность (быстро по времени)

Каждая структура данных реализует набор функций интерфейса (для операций над структурой). Для точного описания - формальные обозначения. 

### Абстрактный тип данных (АТД)
Математическую модель данных и операции, определенных для этих данных. АТД выбирате заданную структуру данных и операции над ней. АТД - класс в ООП. 

Абстрактный тип данных:
- операции над элементами этого типа
- данные относительно которых выполняются операции (значения)

Абстракция сводит всё к нужным деталям, ненужные выкидываются.

Абстрактный тип данных – тип данных, скрывает свою внутреннюю реализацию от клиентов или исполнителей. Определяем интерфейс - операции над данными и в итоге получаем структуру данных. 

Абстрактный тип данных инкапсулирует эти данные, что позволяет менять работу объектов этого типа, а не всей программы. 

Преимущества АТД
- инкапсуляция деталей реализации (интерфейс можно оставить одинаковый, но внутри менять и улучшать его)
- снижение сложности (что может делать, а не как делать)
- ограничение области использования данных (данные не зависимы)
- высокая информативность интерфейса 

Класс = АТД + Наследование + Полиморфизм

Инкапсуляция - сокрытие поведения объекта внутри него (интерфейс)
<br>
Наследование - один объект приобретает свойства другого
<br>
Полиморфизм - различная реализация

### 2. Операции над стеком
Стек - доступен только последний элемент.

### 3. Реализация стека и основных операций над стеком

### 4. Реализация стека на С++.
